Durante toda a nossa análise do conjunto de dados do usuário do
pseudo Facebook, aprendemos muito dos nossos usuários.
Desde aniversários a número de amigos e amizades iniciadas,
entendemos os comportamentos deles e como usam
a plataforma do Facebook. Chegou o momento
de algo totalmente diferente. Nos próximos segmentos,
veremos outro conjunto de dados e voltaremos a este
conjunto de dados do Facebook para fazer comparações. Dean
apresentará esse novo conjunto de dados e por que devemos analisá-lo.
>> Devido a compras online, cartões de crédito e cartões de fidelidade,
muitos dados de compras de varejo são
associados a indivíduos ou casas,
ou seja, há um histórico de dados de compra com o tempo. Analistas do mercado
exploram esses dados digitalizados, e economistas e outros cientistas comportamentais
testam-nos e desenvolvem teorias
sobre o comportamento do consumidor. Trabalharemos com um conjunto
de dados que descreve as compras domésticas
de cinco sabores do iogurte Danone de 220 g.
O preço é registrado em cada ocasião
de compra. Esse conjunto de dados de iogurte
tem uma estrutura diferente do pseudo Facebook.
Os dados sintéticos do Facebook têm uma linha
por indivíduo, com características e número de comportamentos ao
longo de um período. Por outro lado, os dados de iogurte têm várias
linhas por casa, uma cada para ocasião de compra. Esse tipo de microdados é
útil para responder a tipos de perguntas
diferentes das que vimos até agora.